Como muitas coisas na vida, o Git começou com um pouco de destruição criativa e uma ardente controvérsia.

O núcleo (kernel) do Linux é um projeto de código aberto com um escopo bastante grande. A maior parte da vida da manutenção do núcleo o Linux (1991-2002), as mudanças no código eram compartilhadas como correções e arquivos. Em 2002, o projeto do núcleo do Linux começou usar uma DVCS proprietária chamada BitKeeper.

Em 2005, a relação entre a comunidade que desenvolveu o núcleo do Linux e a empresa que desenvolveu BitKeeper quebrou em pedaços, e a ferramenta passou a ser paga. Isto alertou a comunidade que desenvolvia o Linux (e especialmente Linux Torvalds, o criador do Linux) a desenvolver a sua própria ferramenta baseada em lições aprendidas ao usar o BitKeeper. Algumas metas do novo sistema era os seguintes:

    Velocidade

    Projeto simples

    Forte suporte para desenvolvimento não-linear (milhares de ramos paralelos)

    Completamente distribuído

    Capaz de lidar com projetos grandes como o núcleo o Linux com eficiência (velocidade e tamanho dos dados)

Desde seu nascimento em 2005, Git evoluiu e amadureceu para ser fácil de usar e ainda reter essas qualidades iniciais. Ele é incrivelmente rápido, é muito eficiente com projetos grandes, e ele tem um incrível sistema de ramos para desenvolvimento não linear

fonte(https://git-scm.com/book/pt-br/v2/Come%C3%A7ando-Uma-Breve-Hist%C3%B3ria-do-Git)

Em 4 de junho de 2018, a Microsoft anunciou a compra da plataforma por US$ 7,5 bilhões, equivalente a R$ 27,225 bilhões com dólar cotado a R$ 3,63 no dia 06/06/2018. Satya Nadella, diretor executivo da Microsoft, reafirma a nova postura da Microsoft frente ao código aberto, dizendo: "A Microsoft é uma empresa que desenvolve em primeiro plano e, ao unir forças com o GitHub, fortalecemos nosso compromisso com a liberdade, a abertura e a inovação dos desenvolvedores. Reconhecemos a responsabilidade da comunidade que assumimos com este acordo e faremos o nosso melhor trabalho para capacitar cada desenvolvedor a construir, inovar e resolver os desafios mais prementes do mundo.

fonte (https://pt.wikipedia.org/wiki/GitHub)

Sim, Através das IDEs e da GUI do próprio Github, disponivel para Windows e Mac
